---
name: shvedi
permalink: shvedi
title: עיסוי שוודי
description: "
עיסוי קלאסי המסייע בשחרור השרירים ובשיפור מחזור הדם. משרה תחושת רוגע ונוחות.
"

time: 70
price: 250
img: shiatsu2.jpg
---

העיסוי השוודי פותח במקור בידי אדם ושמו פר הנדריק לינג, בתחילת המאה ה-18 בשוודיה, כמובן. לינג נחשב לאבי טכניקת העיסוי השוודי והוא פיתח את השיטה לאחר שסבל מפציעה במרפקי ידיו והצליח לרפא אותה על ידי שימוש בטכניקה של טפיחה קלה באזור של הפציעה. לינג שיפר והרחיב את שיטת העיסוי השבדי בהדרגה ובהמשך יובאה שיטה זו לארצות הברית בידי צמד אחים שעסק ברפואה. השאר הוא היסטוריה. המסאג' השוודי הפך מאז לשם דבר בתחום טיפולי הספא והוא נודע בזכות תרומתו לשיפור תנועת המפרקים בגופם של המטופלים, הפחתת לחצים ומתח שרירי, הקלה על שרירים תפוסים ומכווצים, יצירת תחושות של רגיעה ונינוחות במערת העצבים של המטופל, שיפור זרימת הדם לרקמות ולעור, והשרייה של תחושת שלווה והרמוניה כללית על הגוף. טכניקות העיסוי השוודי השונות נועדו לשפר את זרימת הדם שלך, להרגיע את השרירים בגוף של המטופל ולגרום לך להרגיש רגוע הרבה יותר מכפי שהיית לפני המסאז' השוודי. לעתים קרובות, מציע הטיפול השוודי גם פתרון עבור אנשים הסובלים מבעיות כרוניות כמו אסטמה או מיגרנות.

מטפל מוסמך בעיסוי שבדי ידע על פי רוב כיצד להפעיל לחץ קל יחסית על חלקי הגוף העדינים יותר, ועבור האזורים העמידים יותר בגוף המטופל, היכן שמסת השריר גדולה יותר – יפעיל לחץ חזק יותר. התאמת לחץ זו הופכת את העיסוי השוודי לעיסוי אידיאלי להרפיה של חלקי הגוף השונים.
מלבד היתרונות הגלומים בהיותו של העיסוי השוודי טיפול מרגיע מאין כמוהו, עיסוי שבדי נחשב מועיל מאוד גם עבור טיפול בצרכים הגופניים הבאים:

הקלה במתח השרירי על ידי שטיפת רעלים
שיפור זרימת הדם על ידי הגברת זרימת החמצן בדם
עיסוי שבדי עוזר לשמור על רצועות וגידים גמישים בגוף המטופל
הפחתת מתח רגשי ופיזי

